Hi, and welcome back.
Instructor: Hola, y bienvenido de nuevo.
In this video we are talking about inheritance.
En este video estamos hablando de herencia.
And if this scares you because it looks
Y si esto te asusta
a bit advanced, don't worry.
porque parece un poco avanzado, no te preocupes.
Inheritance is pretty easy to grasp,
La herencia es bastante fcil de entender, al
at least on some level, and we're gonna
menos en cierto nivel, y vamos a hablar
be talking about more advanced stuff
de cosas ms avanzadas a medida
as we move on through the course.
que avanzamos en el curso.
Imagine you've got this student class.
Imagina que tienes esta clase de estudiantes.
Something very similar to what we've defined before.
Algo muy similar a lo que hemos definido antes.
It's got an init method that takes in a name
Tiene un mtodo init que toma un nombre y
and a school and assigns them to two properties,
una escuela y los asigna a dos propiedades,
and it also creates a marks property,
y tambin crea una propiedad de marcas, que
which is an empty list.
es una lista vaca.
And it also has an average method;
Y tambin tiene un mtodo promedio; Siempre
I always want to call them functions, an average
quiero llamarles funciones, un mtodo promedio
method that returns the average of self dot marks.
que devuelve el promedio de las marcas de puntos.
Now, imagine you want to sort of add some
Ahora imagina que quieres agregar alguna funcionalidad ms a
more functionality to another class
otra clase que puede ser
which may be a working student class.
una clase de estudiante que trabaja.
A working student is exactly the same as
Un estudiante que trabaja es exactamente
a student, but it has a salary as well.
lo mismo que un estudiante, pero tambin tiene un salario.
Let's do that.
Vamos a hacer eso.
Here's our working student's class,
Aqu est nuestra clase de estudiantes
and it has an init method too.
que trabajan, y tambin tiene un mtodo init.
Whereas it takes a name, a school, and a salary.
Mientras que toma un nombre, una escuela y un salario.
Now, same as above, we're gonna have self dot name
Ahora, igual que arriba, vamos a tener el mismo nombre de
equal name, self dot school equals school,
punto nombre, la escuela auto punto es igual a la escuela,
self dot marks equals empty list, and now
las marcas auto punto equivalen a la lista vaca, y
a new line self dot salary equals salary.
ahora un nuevo salario lnea auto punto es igual a salario.
Whenever you are trying stuff like this
Cada vez que intentas cosas como esta
that is exact copy of something you have above,
que son copias exactas de algo que tienes
you must know that something is wrong.
arriba, debes saber que algo est mal.
Something can be made better, particularly
Algo se puede mejorar,
in Python, where duplication is
especialmente en Python, donde
not really that common.
la duplicacin no es tan comn.
There are always ways to make your code less duplicate.
Siempre hay formas de duplicar el cdigo.
We also have to define, of course, this average
Tambin tenemos que definir, por supuesto,
method, where it's gonna return everything
este mtodo promedio, donde va a devolver
as we know it, like so.
todo tal como lo conocemos, como tal.
Now if we create a working student Rolf,
Ahora, si creamos un estudiante que trabaja, Rolf, que va al MIT y tiene
that goes to MIT and has a salary of 15 point 50,
un salario de 15 puntos 50, podemos, por supuesto, imprimir el salario
we can of course print out Rolf dot salary,
de Rolf dot, y eso le dar a
and that's gonna give the salary property 15.5.
la propiedad del salario 15. 5.
Notice how Python drops the last zero
Observe cmo Python descarta el ltimo cero
because it's a zero, and that's fine.
porque es un cero, y eso est bien.
So again, nothing new's going on here
As que, de nuevo, nada nuevo est sucediendo aqu,
working student has created the new
el estudiante que trabaja ha creado
blank object, has put it into self.
el nuevo objeto en blanco, lo ha puesto en s mismo.
Rolf, MIT and 15.50 have been gone
Rolf, MIT y 15. 50 se han
into name, school, and salary respectively.
ido en el nombre, la escuela y el salario, respectivamente.
And we've created four properties: self dot name,
Y hemos creado cuatro propiedades: nombre de uno mismo, escuela de punto
self dot school, self dot marks, and self dot salary.
propio, marcas de punto propio y salario de punto propio.
And we've given it some values: name, school, and salary.
Y le hemos dado algunos valores: nombre, escuela y salario.
These are the parameters.
Estos son los parmetros.
And then the list for marks, to be initialised with.
Y luego la lista de marcas con las que se inicializar.
If we wanted to add some marks, we would have to
Si quisiramos agregar algunas marcas,
do Rolf dot marks dot append
tendramos que hacer Rolf dot marks dot
56, for example.
append 56, por ejemplo.
And then we could calculate the average of those marks.
Y luego podramos calcular el promedio de esas marcas.
So you can see there's a lot of duplication
Entonces, pueden ver que hay
between our students, which has name, school,
mucha duplicacin entre nuestros estudiantes, que tiene nombre, escuela
and marks, and an average function, and our
y calificaciones, y una funcin promedio, y nuestro estudiante
working student, which is exactly the same.
que trabaja, que es exactamente el mismo.
The only thing we've added is the salary.
Lo nico que hemos agregado es el salario.
So, we could use inheritance in order
Por lo tanto, podramos usar la herencia para
to remove duplication.
eliminar la duplicacin.
Here's how it's gonna go.
As es como va a funcionar.
I'm going to reimplement the working student
Voy a volver a implementar la clase de estudiantes que
class using inheritance to reduce duplication,
trabajan utilizando la herencia para reducir la duplicacin, luego vamos a
then we're gonna talk about what's going on.
hablar sobre lo que est pasando.
So, we've got our class working students,
Por lo tanto, tenemos nuestros estudiantes que
and we want to make it extend to student class.
trabajan en clase, y queremos que se extienda a la clase de estudiantes.
What that's gonna mean is the working student's class
Lo que eso significar es que
is going to become an exact copy of student,
la clase del estudiante que trabaja se convertir
but we're going to be able to modify
en una copia exacta del
particular methods if we want.
alumno, pero podremos modificar determinados mtodos si queremos.
The way you do that is you add some brackets
La forma en que lo
at the end, and you type in student.
haces es agregar algunos corchetes al final y escribir en student.
Now working student is a class that is
Ahora el estudiante que trabaja es una
a child of student.
clase que es hija de un alumno.
It extends student.
Se extiende al estudiante.
So, we can delete the average method.
Por lo tanto, podemos eliminar el mtodo promedio.
(whistle)
(silbido) Completamente
Completely gone.
ido.
But, working student still has an average
Pero, el estudiante que trabaja todava tiene
method only it's not there.
un mtodo promedio, solo que no est all.
It is now directly inherited from student.
Ahora es heredado directamente del estudiante.
Exactly the same.
Exactamente lo mismo.
Imagine it's a copy of this.
Imagina que es una copia de esto.
Nothing's changed.
Nada ha cambiado.
So what about the init method, then?
Entonces, qu pasa con el mtodo init?
We've got name and school, which are
Tenemos nombre y escuela, que son
just copies of them, can't we just delete them?
solo copias de ellos, no podemos simplemente eliminarlos?
And just keep the salary?
Y solo mantn el salario?
This would be great.
Esto sera genial.
I'll be honest.
Ser honesto.
It would be great if we could do this,
Sera genial si pudiramos
but sadly no.
hacer esto, pero lamentablemente no.
Because when working student is now called,
Porque cuando se llama al estudiante de trabajo,
the same thing happens as before.
sucede lo mismo que antes.
And empty, blank object is created,
Y se crea un objeto vaco
given to self, and now salary is Rolf.
y en blanco, dado a s mismo, y ahora el salario es Rolf.
MIT and 15.50 don't have any matching
MIT y 15. 50 no tienen ningn argumento
arguments, so we we get an error:
coincidente, por lo que obtenemos un error: tambin pueden
Too may positional arguments
existir argumentos posicionales para
for constructor call.
la llamada al constructor.
So no, you can not do that unfortunately.
Entonces no, no puedes hacer eso desafortunadamente.
But what you can do is now that you have
Pero lo que puedes hacer ahora es
this empty object here, you can call
que tienes este objeto vaco aqu, puedes llamar al
the student's init method and make it
mtodo init del alumno y hacerlo pasar por
go through this initialization of self
esta inicializacin del nombre del uno mismo, la escuela
dot name, self dot school, and self dot marks.
del punto propio y las marcas de puntos propios.
The way you do that is a mildly confusing way.
La forma en que haces eso es una manera levemente confusa.
You say super.
Tu dices super.
Super is the parent class.
Sper es la clase de padres.
In this case, student.
En este caso, estudiante.
And you can then, this is the only time
Y puede entonces, este es el nico momento
when you are going to call the init method
en que va a llamar al
manually, giving us a super, which is the
mtodo init manualmente, dndonos un sper, que es el alumno
parent class student, dot dunder init,
de la clase principal, dot dunder init, abrir
open and close brackets, and in here you're
y cerrar corchetes, y aqu va
gonna put the name and the school.
a poner el nombre y la escuela.
So what is happening then is you are
Entonces, lo que est sucediendo es que
just jumping over to this init method.
ests saltando a este mtodo de inicio.
And self is still the current object
Y el yo sigue siendo el objeto actual con el
that you're dealing with.
que ests lidiando.
That's Rolf, this working student.
Ese es Rolf, este estudiante trabajador.
So now here you call the parent's class' init method.
As que ahora aqu llama al mtodo de inicio de clase de los padres.
That initialises name, school, and marks.
Eso inicializa el nombre, la escuela y las marcas.
Then you come back down here,
Luego vuelves aqu
and you initialise salary.
e inicializas el salario.
And this is a much more concise way
Y esta es una forma mucho ms concisa
of writing your working student class,
de escribir su clase de estudiante trabajadora,
that is just an extension of the student class.
que es solo una extensin de la clase de estudiantes.
It just adds a new property to it.
Simplemente agrega una nueva propiedad.
Notice how you can print Rolf's salary,
Observe cmo puede imprimir el salario
but you can also do Rolf dot marks
de Rolf, pero tambin puede
dot append 57, Rolf dot marks dot append 99,
hacer Rolf dot marks dot append 57, Rolf dot marks dot
and you can print the average there.
append 99, y puede imprimir el promedio all.
Ah, I pressed save.
Ah, presion guardar.
I always do this.
Yo siempre hago esto
Sorry about that.
Lo siento por eso.
Then you can run it.
Entonces puedes ejecutarlo.
And 78 point zero comes out.
Y sale 78 puntos cero.
That's totally good because that
Eso es totalmente bueno
means that our working student has this
porque eso significa que
average method defined in here,
nuestro estudiante que trabaja tiene este mtodo promedio definido aqu,
and that's all good.
y eso est bien.
It's just inherited from the student class,
Simplemente es heredado de la clase de estudiantes,
as opposed to having to define it.
en lugar de tener que definirlo.
That's the basis of inheritance.
Esa es la base de la herencia.
And the way to extend the class is that
Y la forma de extender la clase es
now you can define something else,
que ahora puede definir algo ms, como
like weekly salary.
el salario semanal.
And this is going to return self dot salary
Y esto va a devolver el
times 37 point five.
salario de self dot multiplicado por 37 punto cinco.
Thus, the normal working hours in the UK,
Por lo tanto, las horas normales de trabajo en
37 point five hours.
el Reino Unido, 37 punto cinco horas.
So now you can print Rolf dot weekly salary,
As que ahora puedes imprimir el salario semanal de Rolf dot,
and that's gonna give you Rolf's salary
y eso te dar el salario de Rolf
times 37.5.
por 37. 5.
Important, if you create,
Importante, si creas, voy a agregar unas
I'm gonna add a few lines there
lneas all para que sea un poco
so it's a bit easier to read,
ms fcil de
if you create Anna, being a normal student,
leer, si creas a Anna, siendo una estudiante normal, en
at Oxford, notice how she doesn't take
Oxford, observa cmo ella no toma un salario porque
a salary because the student constructor
el constructor del estudiante es todava
is still up here.
aqu arriba.
This class is still totally valid.
Esta clase todava es totalmente vlida.
It doesn't stop being useful.
No deja de ser til.
Doesn't take a salary,
No toma un
doesn't have a salary property.
salario, no tiene una propiedad salarial.
So now if you do Anna dot weekly salary,
Entonces, si haces un salario semanal con puntos de Anna, esto
this is gonna give you an error.
te dar un error.
And it's gonna say the student object
Y va a decir que el objeto estudiantil
has no attribute weekly salary.
no tiene ningn atributo de salario semanal.
This function, here, is not defined for student.
Esta funcin, aqu, no est definida para el estudiante.
It is only defined in working student.
Solo se define en estudiantes que trabajan.
This goes from top to bottom.
Esto va de arriba a abajo.
Working student gets stuff from student,
El estudiante trabajador obtiene cosas del alumno, pero
but not the other way around.
no al revs.
Student does not get anything from working student.
El estudiante no obtiene nada de un estudiante que trabaja.
Okay, important thing to remember.
Bueno, algo importante para recordar.
That's it for this video.
Eso es todo por este video.
Now in the next video we're going
Ahora en el prximo
to look at the property decorator.
video vamos a ver el decorador de la propiedad.
We're not gonna talk about what decorators are,
No vamos a hablar sobre lo que son los
but what we're gonna talk about is the fact
decoradores, pero de lo que vamos
that we've got this weekly salary thing here,
a hablar es del hecho de que tenemos aqu este salario
and it's a function that takes no arguments
semanal, y es una funcin que no toma
other than self.
ms argumentos que el yo.
So there's some simplification we can do here.
Entonces hay una simplificacin que podemos hacer aqu.
Let's talk about it in the very next video.
Hablemos de eso en el prximo video.